حسنًا، ربما نكون أنشأنا الآن
مجموعة من الملفات
والدلائل
والأشياء، التي نرغب في تنظيفها
لحذف بعض الأشياء.
حسنًا، فإن أمر shell
لحذف الملفات
هو rm، الذي يشير
إلى إزالة "remove".
يعمل الأمر rm
بنفس الطريقة
التي يعمل بها
أوامر shell الأخرى،
ستدخل فيه اسم الملف
أو أسماء الملفات
التي ترغب في إزالتها.
أحصل الآن على
تحذير أمان.
في واجهة المستخدم الرسومية
ستحصلون على سلة مهملات
أو سلة محذوفات
حيث تنتقل الملفات لها عندما ترغبون
في التخلص منها،
ويمكنكم إرجاعها مرة أخرى
إذا غيرتم رأيكم.
لا يعمل أمر rm
بهذه الطريقة.
فهو يزيل الملفات فحسب.
إذا كنتم ترغبون
في الحصول على مزيدٍ من التحذير،
فربما تكونوا خائفين من إزالة
ملف قيّم
بالخطأ، حسنًا، يمكنكم استخدام
الخيار -I.
يختص الأمر I بالتفاعل،
فهو سيبلغكم
بكل ملف
تتم إزالته.
أما بالنسبة للدلائل، يوجد
أمر مختلف
وهو rmdir الذي يشير إلى إزالة دليل.